# 本月我学到的机器学习经验教训

> 原文：[https://towardsdatascience.com/the-machine-learning-lessons-ive-learned-this-month-3/](https://towardsdatascience.com/the-machine-learning-lessons-ive-learned-this-month-3/)

<mdspan datatext="el1764618976716" class="mdspan-comment">在机器学习工作中，大多数日子（和月份）都是一样的。</mdspan>

编码、等待结果、解释结果、返回编码。此外，还需要向管理层汇报自己的进度的一些中间展示。但，事情大多相同并不意味着没有东西可以学习。恰恰相反！两到三年前，我开始养成一个习惯，每天写下我从机器学习工作中学到的经验教训。然而，直到今天，每个月都让我有一些小的经验教训。以下是这个月的三条经验教训。

## 与人类连接（不涉及机器学习*）

随着圣诞节假期的临近，年终聚会开始了。这些聚会通常是非正式的聊天。工作很少“完成”——这是自然的，因为这些通常是下班后的活动。通常，我会避开这样的活动。然而，对于圣诞节，我没有。在过去的几周里，我参加了一些下班后的聚会，只是聊天——没有紧急的事情，也没有深刻的内容。社交活动很好，我玩得很开心。

这让我想起，我们的工作项目不仅仅依赖于代码和计算。它们依赖于与他人长期合作的燃料。在这里，一些小瞬间——一个笑话、一个简短的故事、关于不稳定GPU的共同抱怨——可以在事情紧张时重新点燃引擎，使合作更加顺畅。

只是从另一个角度想想：你的同事未来几年都要和你一起生活。而你也要和他们在一起。如果这是“忍受”——不，不好。但如果这是“一起”——是的，绝对好。

所以，当你的公司或研究机构的聚会邀请滚入你的邮箱时：参加。

## Copilot并不一定让我更快

这个月，我一直在设置一个新的项目，并将一系列算法适应到一个新的问题上。

有天，我在漫无目的地在网上浪费时间时，偶然发现了一项麻省理工学院的研究**建议，(重型) AI辅助——尤其是在工作之前——可以显著降低回忆能力，减少参与度，并削弱对结果的认同*。当然，这项研究使用了论文写作作为测试目标，但编写算法是一项同样具有创造性的任务。

因此，我尝试了简单的方法：我在VS Code中完全禁用了Copilot。

几周后，我的（主观自我评估，因此有严重偏见）结果是：对于我的核心任务**没有明显差异**。

对于编写训练循环、加载器、训练结构——我非常了解它们。在这些情况下，AI建议并没有增加速度；有时甚至增加了摩擦。想想看*纠正几乎正确的AI输出*。

那个发现与我在一两个月前的感觉有些不同，当时我有一种印象，Copilot让我变得更有效率。

想到这两个时刻之间的差异，我意识到效果似乎**与领域相关**。当我处于一个新领域（比如，负载调度）时，辅助工具帮助我更快地进入该领域。在我的主场领域，收益微乎其微——并且可能伴随着需要多年才能注意到的潜在弊端。

我目前对AI助手的看法（我只通过Copilot进行编码）：它们在**逐步**进入不熟悉的领域时很有用。对于定义你大部分工资的核心工作，它至多是一个可选的选项。

因此，对于未来，我可以向其他人推荐

+   **自己先写第一遍**；只用AI进行润色（命名、小重构、测试）。

+   **诚实地检查AI宣称的好处**：关闭AI 5天，开启AI 5天。在这两者之间，跟踪：完成的任务、发现的错误、完成任务的时间、你一天后能多好地记住和解释代码。

+   **一键切换**：绑定一个快捷键来启用/禁用建议。如果你每分钟都在使用它，你可能过度使用了。

## 仔细校准的实用主义

作为机器学习人员，我们可能会过度思考细节。一个例子是选择哪个学习率进行训练。或者，使用固定的学习率与在固定步骤中衰减它们。或者，是否使用余弦退火策略。

你看，即使是简单的LR案例，人们也可以很快想出很多选项；我们应该选择哪一个？我最近在这个问题上兜了一圈。

在这些时刻，它帮助我放大视野：最终用户关心的是什么？主要是延迟、准确性、稳定性和，通常主要是成本。他们不关心你选择了哪种LR（学习率）调度——除非它影响那四个方面。这表明一个无聊但有用的方法：**选择最简单的可行选项，并坚持下去**。

几个默认设置覆盖了大多数情况。基线优化器。简单的LR（学习率）衰减里程碑。一个简单的提前停止规则。如果指标不好，升级到更复杂的选项。如果它们很好，就继续前进。但不要一次性把所有东西都投入到问题上。

* * *

* 看起来即使在Deepmind，可能最成功的纯研究机构（至少以前是这样），[研究人员也有管理要满足](https://louisedeason.substack.com/p/the-dumbest-girl-in-the-room-survival)

**该研究可在arXiv或以下链接找到：[https://arxiv.org/abs/2506.08872](https://arxiv.org/abs/2506.08872)
