# 聪明下注：利用概率思维走向胜利的 AI 策略

> [`towardsdatascience.com/making-smarter-bets-towards-a-winning-ai-strategy-with-probabilistic-thinking/`](https://towardsdatascience.com/making-smarter-bets-towards-a-winning-ai-strategy-with-probabilistic-thinking/)

在[之前的文章](https://towardsdatascience.com/expected-value-analysis-in-ai-product-management/)中，我们介绍了支撑*预期价值分析*——涉及不确定结果的概率加权——的关键理论概念，并关注了其在 AI 产品管理中的相关性。在本篇文章中，我们将放宽视野，考虑更广阔的背景，探讨基于预期值的概率思维如何帮助 AI 团队解决更广泛的战略问题，如机会识别和选择、产品组合管理以及对抗导致非理性行为决策的行为偏见。本文的目标受众包括 AI 商业赞助商和高级管理人员、AI 产品领导者、数据科学家和工程师，以及任何参与 AI 战略构思和执行的利益相关者。

## 识别和选择 AI 机会

如何发现创造价值的投资机会，并在这些机会中优化选择，这是一个古老的问题。在过去五百年中，投资分析理论和实践的发展为我们提供了诸如*净现值（NPV）*、*折现现金流（DCF）分析*、*投资资本回报率（ROIC）*和*实物期权*等有用的工具和概念，仅举几个例子。所有这些工具都承认在做出关于未来的决策时固有的不确定性，并试图通过有根据的假设——不出所料——以及预期价值的观念来解释这种不确定性。例如，NPV、DCF 和 ROIC 都要求我们预测未来某个时间段的预期回报（或现金流）。这本质上涉及到估计该时间段潜在商业结果及其相关回报的概率，并将这些估计结合起来计算预期价值。

通过理解期望值，AI 产品团队能够利用上述提到的强大、经过实战检验的投资分析方法来识别和选择投资机会（例如，要工作的项目和要向客户交付的功能）。在*appliedAI*的这篇[出版物](https://www.appliedai.de/uploads/files/Value-Assessment-of-AI-Products-and-Applications.pdf)中，*appliedAI*是一家欧洲机构，致力于促进产业与学术合作以及负责任 AI 的推广，作者们概述了一种使用期望值计算 AI 产品 ROIC 的方法。他们展示了一个 ROIC 计算的树状图，将公式的“回报”术语分解为 AI 产品的“收益”（基于模型预测的数量和质量）以及这些收益的不确定性/期望成本。他们将这些回报与投资成本相对比，即开发、运营和维护 AI 产品所需资源的总成本。使用期望值计算不同 AI 投资机会的 ROIC 可以帮助产品团队能够在固有的不确定性中识别和选择有希望的机会。

实际期权的使用可以为团队在决策中提供更大的灵活性（更多关于实际期权的信息请参阅[这里](https://corporatefinanceinstitute.com/resources/derivatives/real-options/)和[这里](https://www.investopedia.com/terms/r/realoption.asp)）。常见的实际期权类型包括*扩展*期权（例如，增加 AI 产品的功能，向更广泛的客户群体提供产品），*缩减*或减少期权（例如，未来仅向高端客户提供产品），*切换*期权（例如，具有将 AI 工作负载从一个超大规模云服务提供商转移到另一个的能力），*等待*期权（例如，推迟决定构建 AI 产品，直到市场准备就绪），以及*放弃*期权（例如，淘汰产品）。为了决定是否投资于这些期权中的一个或多个，产品团队能够估算每个期权的期望值并据此行动。

以下视频展示了标准框架（NPV、DCF）和实际期权分析如何导致关于投资决策吸引力的不同结论的实战示例：

## AI 投资组合管理

在任何给定时间，企业（尤其是大型企业）往往在多个方面活跃，推出新产品、扩展或精简现有产品，以及淘汰其他产品。因此，产品领导者面临着永无止境且非同小可的挑战，即*产品组合管理*，这涉及到在可能处于其生命周期不同阶段的产品组合中分配稀缺资源（预算、人员等），同时考虑到内部因素（例如，公司的优势和劣势）和外部因素（例如，与宏观经济趋势和竞争格局变化相关的威胁和机遇）。当新的 AI 产品与其他关键产品和创新（例如，与过时的技术迁移、用户界面现代化以及针对核心服务可靠性和安全性的改进）争夺产品组合中的空间时，挑战变得更加艰巨。

尽管主要与金融领域相关联，*现代投资组合理论*（MPT）是一个依赖于预期价值分析的概念，并且可以用于管理人工智能产品组合。本质上，MPT 可以帮助产品领导者构建组合，将不同类型的资产（产品）结合起来，以最大化预期回报（例如，在未来一段时间内的收入、使用率和客户满意度）同时最小化风险（例如，由于不断增长的技术债务、竞争对手的威胁和监管的反对）。以预期价值分析形式出现的概率性思维可以用来估计预期回报并考虑风险，从而对投资组合的整体风险回报特征进行更复杂、数据驱动的评估；这种评估反过来又可能导致针对在不同产品之间优化资源配置的具体建议。

有关 MPT 的更深入解释，请观看此视频：

## 对抗行为偏差

假设你赢得了一场比赛，面前有三个奖品选项：（1）保证$100，（2）50%的机会赢得$200，和（3）10%的机会赢得$1100。你会选择哪个奖品，你会如何整体排名这些奖品？虽然一等奖保证了一定的回报，但后两个选项带有不同程度的风险。然而，二等奖的预期回报是$200*0.5 + $0*0.5 = $100，所以（至少在理论上）我们应该对接受前两个奖品无动于衷；毕竟，它们的预期回报是相同的。同时，三等奖的预期回报是$1100*0.1 + $0*0.9 = $110，所以（在理论上）我们应该选择这个奖品选项，而不是其他选项。在排名方面，我们会将三等奖选项排在首位，并将其他两个奖品选项并列排在第二位。希望对上述讨论有更深入理解的读者被鼓励去回顾这篇文章中的理论部分和选定的案例研究[这篇文章](https://towardsdatascience.com/expected-value-analysis-in-ai-product-management/)。

前面的分析假设我们是经济学家可能称之为**完全理性代理人**的，总是基于可用信息做出最优选择。但在现实中，当然，我们往往远非完全理性。作为人类，我们受到许多所谓的**行为偏差**（或**认知偏差**）的困扰，尽管它们可能有潜在的进化合理性，但往往会影响我们的判断，导致次优决策。一个可能影响你在上述例子中选择奖品的重要行为偏差被称为**损失厌恶**，它是指对损失比收益更敏感。由于一等奖选项代表一定的$100（即没有损失的感觉），而三等奖选项有 90%的可能性一无所获，因此损失厌恶（或风险厌恶）可能会让你选择一等奖——理论上次优的奖品选项。事实上，奖品选项的表述或呈现方式也可能影响你的决定。将三等奖选项表述为“有 10%的机会赢得$1100”可能比表述为“有 90%的风险一无所获和 10%的机会赢得$1100”更有吸引力，因为后者表述暗示了损失的可能性（与保证的$100 相比），并且没有明确提到“赢得”。

在开发和执行稳健的 AI 战略时，防范由行为偏差导致的次优决策至关重要，尤其是在 ChatGPT 于 2022 年底向公众发布后，围绕生成式 AI 的炒作日益升温。如今，AI 的话题在各个行业公司的董事会层面都受到关注，将公司称为“AI 优先”可能会提升其股价。AI 可能带来的颠覆性影响（可能显著降低许多商品和服务的创造成本）常被比作历史上的关键时刻，如互联网的出现（降低了分销成本），以及云计算（降低了 IT 拥有成本）。尽管在某些情况下可能是合理的，但围绕 AI 的炒作给领导层中的决策者带来了巨大的压力，使他们不得不跳上 AI 的列车，尽管他们通常没有准备好有效地这样做。许多公司缺乏构建具有竞争力的 AI 产品所需的数据和 AI 人才。短期内依赖第三方提供商可能看似方便，但会因供应商锁定而带来长期风险。

在这样的背景下，公司领导者可以利用概率思维——特别是预期价值的概念——来对抗常见的认知偏差，例如：

+   **羊群效应**：决策者往往倾向于跟随大众。如果一位 CEO 看到其他公司的同行在生成式 AI 上进行了大量投资，她可能会感到不得不做同样的事情，即使新技术的风险和局限性尚未得到充分评估，而且她的产品团队可能还没有准备好妥善应对这一挑战。这种偏见与所谓的“错失恐惧症”（FOMO）密切相关。产品领导者可以通过主张创建一个多样化的真实选项集，并根据预期价值对这些选项进行优先排序，来帮助引导 C 级管理层同事避免可能误导性的“跟随羊群”、由 FOMO 驱动的决策。

+   **过度自信**：产品领导者可能会高估他们预测新 AI 产品成功的能力。他们可能认为他们比实际情况更了解底层技术和客户对新 AI 产品的可能接受度，这导致他们对投资决策的不当自信。过度自信可能导致过度冒险，尤其是在处理未经证实的如生成式 AI 等技术时。预期价值分析可以帮助缓和这种自信，并导致更谨慎的决策。

+   **沉没成本谬误**：这种逻辑谬误通常被称为“将好钱扔进坏水里”。它发生在产品领导和团队认为对某事物的过去投资可以证明未来进行更多投资的合理性，即使所有这些投资的回报可能为负。例如，今天的产品领导可能会感到有必要继续为使用生成式 AI 构建的产品分配越来越多的资源，即使由于幻觉、数据隐私、安全和安保等问题，预期的回报可能是负的。从预期值的角度思考可以帮助防范这种谬误。

+   **确认偏差**：公司领导和经理可能倾向于寻找证实他们现有信念的信息，使他们无法看到可能反驳这些信念的重要信息。例如，在评估（生成式）AI 时，产品经理可能会选择性地关注与他们的先入之见一致的成功故事和用户研究结论，这使得客观评估局限性和风险变得更加困难。通过分析 AI 投资的预期值，产品经理可以挑战无根据的假设，并做出不受先前信念或选择性信息影响的理性决策。关键的是，预期值的概念允许根据新信息更新信念，并鼓励决策的谨慎、长期视角。

请参阅[这篇](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_cognitive_biases)维基百科文章，以获取此类偏差的更详尽列表。

## 封面

如本文所示，从预期值的角度进行概率性思考可以帮助以多种方式塑造公司的 AI 战略，从发现真实选项和构建稳健的产品组合到防范行为偏差。考虑到大多数公司今天都在所谓的“VUCA”商业环境中运营，这种环境以不同程度的波动性、不确定性、复杂性和模糊性为特征，概率性思考的相关性可能并不完全令人惊讶。在这种情况下，预期值分析鼓励决策者识别和量化未来收益的不确定性，并谨慎行事以捕捉价值同时减轻风险。总体而言，概率性思考作为一种战略工具包，在不确定技术如 AI 在未来扮演重要角色塑造公司增长和股东价值的世界中可能会变得更加重要。
