# 准备好迎接人工智能：技术专业人士如何为代理式人工智能的世界做好准备

> 原文：[`towardsdatascience.com/getting-ai-ready-preparing-for-a-world-of-agentic-ai-as-tech-professionals/`](https://towardsdatascience.com/getting-ai-ready-preparing-for-a-world-of-agentic-ai-as-tech-professionals/)

<mdspan datatext="el1756254134436" class="mdspan-comment">我敢打赌，随着人工智能的出现和围绕人工智能的对话，我们这些天有很多想法。</mdspan> <mdspan datatext="el1756253786002" class="mdspan-comment">随着</mdspan>我们进入一个人工智能不仅协助而且代表我们做出决定的时代，人们会问：我们准备好放手控制了吗？

我经常思考的一个问题是：*如果智能成为一种实用工具，那么专业知识会怎样呢？*

<mdspan datatext="el1756253902050" class="mdspan-comment">在一个由人工智能驱动的未来世界</mdspan>，当工作本身变得自主时会发生什么？

当然，我们以前也自动化过。但这次不同。代理式人工智能（具有自主规划、推理和行动能力的系统）的兴起要求我们讨论这对创造和消费这一系统的人意味着什么。

地平线上的变化令人兴奋，老实说，有点疯狂——因为没有蓝图，没有驻场专家，没有安装基础。现在比以往任何时候，我们作为将创造和消费人工智能用例的技术专业人士，都需要开始准备自己来应对这些大问题。

+   当没有人“更聪明”时会发生什么？

+   当最大的价值在于解决未知问题时，我们如何从技术、哲学和战略上为我们的职业生涯做好准备？

我经常向自己和互联网提出这些问题，也许在这里记录我的想法将有助于我探索这一波 AI 如何改变我们的角色——从任务执行者到决策建筑师。

## 什么是代理式人工智能？

首先，真正意义上的代理式人工智能是什么？（如果你还不知道）

> 在其核心，代理式人工智能意味着赋予系统为人类做出决策的能力。

想想一个旅行 AI 代理，它可以搜索、比较、预订，甚至取消你的机票——所有这些都不需要你动手。

这些系统不仅行动，还为人类做出决定！

我们已经看到了代理式人工智能在小型任务中的早期实际应用案例，如餐厅预订、日历管理和客户服务。在这些案例中，代理式人工智能今天最坏的情况可能是预订了一家餐厅，结果却吃到了糟糕的饭菜，这与人工智能本身无关。然而，在未来，想象一下自己生活在一个 AI 系统可以自主控制建筑整个供暖/制冷配置的世界，现在想象一下那里的最坏情况！

## 为什么代理式人工智能是下一个大转变

事情是这样的：预计到 2027 年，代理式人工智能的采用率预计将增长 327%！

我们在这里谈论的是巨大的增长，鉴于 Agentic AI 的每一件事都是一个真正的“蓝海”问题——没有安装基础，没有专家，这是一个有趣的空间。从模糊数据中创造确定性一直是圣杯。但当规划代理能够做出开始模仿人类智能的推断时，我们就达到了一个新的水平。

代理 AI 仍然处于初期阶段。如果我们正确构建，其正面影响将是巨大的。这使得从事这项工作的人和公司感到非常兴奋，因为他们实际上正在为未知的问题构建解决方案。

如果你从事技术行业，这是将你和你所在的组织置于前沿的机会。

## 行业影响

在接下来的十年里，许多行业都将被颠覆。

我们将在新的方向上看到扩张，无论是横向还是纵向。前几天我和我的导师聊天，他告诉我，现在 75%的产品开发都是教育。在这种情况下，如果代理已经知道会发生什么？从历史上看，信息一直是真正的力量。那么当像药物研究或芯片设计这样的私有数据集开始为 AI 代理提供信息时，会发生什么？

我们与记录系统互动的方式将发生很大变化。

接口成为新的战场。

数据不对称，旧的“谁知道更多”的权力动态可能消失，因为智能变得正常化。

## 技术专业人士如何准备

既然我们已经确定，明天的劳动——以及我们与数据、系统和甚至人类心理的互动——将非常不同，那么自然而然地，我们心中浮现的问题就是：作为技术专业人士，我们实际上能做什么来保持相关性并满足世界不断变化的需求？

AI 不是来抢走你的工作的，但知道如何使用 AI 的人可以抢走你的工作。

+   提升技能——了解可以增强你当前工作和角色的新概念、技能和工具。

+   不要只局限于编写代码——编写代码始终重要，但区别在于你是否能够设计融入商业洞察力的工作流程并编排智能。

+   拥抱抽象思维，开始解决那些解决方案并不明显的难题。

+   准备好走出“已知输入、已知输出”的舒适区，因为在代理 AI 世界中这不再适用。

+   在你当前的角色中，哪些任务应该由 AI 代理接管？

+   确定你仍然希望拥有最终决定权的地方。

+   更多地考虑在原始 AI 能力和有意义的人类结果之间建立桥梁。

+   想象一下规划代理作为人类协作伙伴而不是替代者能为人类做些什么。

你越早开始准备与代理一起工作，当它们成为主流时，你适应得就越快。

形塑未来职业的教育管道也将有所不同。那些曾经是进入科技行业传统入口的早期职业和重复性角色可能会被自动化或重塑。等级制度可能会变得扁平，而影响力来自资历的老观念将逐渐消失。相反，那些带来好奇心、敏捷性和愿意持续学习的人可能会蓬勃发展。

所以，如果您想知道如何在人工智能驱动的时代确保自己的未来：接受不确定性，拥抱适应性，并开始思考您不仅可以用人工智能做什么，还可以用它设计和想象什么。

## 结论

在许多方面，这全是一个没有定义的未来但人类具有韧性的大型社会实验。

我们以前已经适应过，我们还会再次这样做。新的角色、新的公司，甚至新的行业将会出现。我们的风险偏好不会改变，但下一代的文化倾向将不同于我们。这就是社会如何发展的。

**关键是要不断提出令人不舒服的问题。**

人工智能会民主化智能吗？当每个人都能访问无限的智能时，专业知识会发生什么？

最终，我们在如何构建这个框架上有选择。您可以预言一个残酷的结果或一个乐观的结果。但如果有历史作为任何迹象，我们将找到一种方法来推动社会向前发展。

所以，我将留给您最后一个问题：*当智能变得无限和自由时，什么使您变得有价值？*

……

这就是我在这篇博客文章中的全部内容。感谢您的阅读！希望您觉得这是一篇有趣的阅读。请在评论中告诉我您在讲故事、数据之旅以及您在 2025 年寻找什么方面的体验！

*拉希是来自芝加哥的数据专家，她喜欢分析数据并创建数据故事来传达洞察力。她是一名全职的医疗数据分析顾问，喜欢在周末用一杯咖啡写关于数据的博客…*
