# 从数据科学家IC到经理：一年回顾

> 原文：[https://towardsdatascience.com/from-data-scientist-ic-to-manager-one-year-in/](https://towardsdatascience.com/from-data-scientist-ic-to-manager-one-year-in/)

<mdspan datatext="el1754334063615" class="mdspan-comment">去年，我写了一篇关于[我作为经理的前三个月体验](https://towardsdatascience.com/from-data-scientist-to-data-manager-my-first-3-months-leading-a-team-40c1c7c05e5c/)的文章。我分享了一些我注意到的即时变化，包括更多的会议、指导和辅导机会、更广泛的范围，以及对幕后工作的更多了解。

时间飞逝，我现在已经是一名经理整整一年了。这一年非常忙碌，因为我需要适应新的挑战——因此，我从每个月写三篇关于TDS的文章减少到只写一篇。与此同时，这一年也让我受益匪浅，收获颇丰。我的团队从三人增长到五人，现在支持着从GTM和运营到产品的广泛职能。

在这篇文章中，我将反思我的第一年，并分享我认为成为有效的前线数据团队经理的三个支柱：**优先级**、**赋权**和**认可**。

* * *

## I. 优先级

人员管理是关于**一致性**——确保利益相关者、我的团队和我都对最重要的事情以及接下来要做什么达成共识。

然而，现在的数据团队常常被各种请求压得喘不过气来。以我的团队为例，我们每周都有利益相关者会议来讨论新的和正在进行的项目；我们有一个#data-help的Slack频道来接收临时请求；我们时不时还会收到“紧急请求，需要立即帮助”这样的ping。因此，对我来说，作为经理，适当地设定优先级并确保所有各方保持一致至关重要。

这对我意味着什么？

### 1. 理解业务优先级

与其试图理解每个请求的具体细节，我学会了从大局出发。毕竟，所有部门都是根据其对业务增长的贡献来评估的，数据团队也不例外。因此，项目优先级应该基于公司的重点和业务影响。我从我的经理和高级领导那里学到了这一点，并且我会定期与关键利益相关者沟通，了解他们心中的首要任务。所有这些背景信息都有助于我为我的团队优先处理工作。

然后，我会根据业务**影响**和**紧急性**来优先处理任务。一般来说，团队应该优先处理高影响和高紧急性的工作，对高紧急性但影响低的任务进行分类或委派，为高影响但紧急性低的项目安排和规划，对低紧急性和低影响的需求进行推迟或拒绝。以下是一些例子：

1.  销售团队想要一个仪表板来自动化他们的手动配额达成计算。这个项目有价值吗？当然。它让销售代表能够及时了解他们的表现，并为收入运营节省了每周几个小时的时间。这紧急吗？其实并不紧急，利益相关者没有仪表板也能生存😜

1.  同样的团队还想要分析一个由人工智能驱动的自动化电子邮件渠道的表现。这有影响吗？当然。一个自动化的外联渠道可以节省销售代表的时间，并可能带来更多的转化。这有多紧急？相当紧急，因为这个是一个新的举措，我们需要数据来了解其效率并进行迭代。

在这种情况下，我们将自然地优先考虑第二个项目。

另一个需要考虑的因素是**努力程度**。这有助于我们了解在每个冲刺中我们实际上可以承担多少任务。

### 2. 委派并检查：

过去一年中，我看到的一个重大进步是，一旦我建立了优先级的过程和哲学，我的团队很快就适应了它，并逐渐自己拥有了这个过程。这很大程度上得益于我们清晰的嵌入式结构——每个成员支持一个特定的业务领域，并与业务负责人非常紧密地合作，使他们能够很好地理解每个团队的优先级。因此，如今，我的角色主要是传达我对公司战略的高层次理解，并帮助我的团队在不同领域之间建立联系。我鼓励团队直接与他们的利益相关者设定优先级。我经常安静地坐在跨职能优先级会议中，让我的团队引导对话，并在他们需要时才介入。

### 3. 成为“坏人”

有时候这也涉及到保护我团队的关注点。由于我的团队与业务负责人紧密合作，并建立了强大的关系，他们往往会接受比他们实际上能够处理的更多的请求，这可能导致长期疲劳。虽然我总是提醒他们**说“不”是一项重要的技能**（我在我的IC时期艰难地学到了这一点），但我也会介入，成为“坏人”，与利益相关者协商优先级和时间表。当然，协商再次回到了每个项目如何与业务影响相关联，以及我们在有限资源下必须做出的权衡。

我能为优先级设定做些什么更好？我最大的学习之一是，优先级设定不必局限于现有的请求。一位伟大的管理者不仅会处理请求，还会**为团队找到范围**：识别高影响、战略性的机会，并将这些想法推销给利益相关者。这是我未来想要做得更多的。

* * *

## II. 授权

一位导师曾告诉我，管理中的一个关键技能是“对不完全理解的事情有信心地提供建议”。一开始这可能听起来很冒险，也不合直觉。但明确地说，这并不意味着一个人应该假装他们知道一切。相反，这意味着在基于不完整信息做出决策和提供指导时感到舒适。这是关于两个关键的管理技能来赋予团队权力——**快速了解背景和解除团队障碍**。

### 1. 快速了解背景

让我们坦诚，经理不可能成为他们团队所做的一切主题的专家。但我们仍然需要了解足够的信息来权衡利弊、风险和优先级。从这个意义上说，一个好的数据团队经理应该是一个**通才**，对一切都有所了解。例如，我团队中有一人支持市场营销团队，但我在过去并没有以IC的身份直接与市场营销团队合作。因此，我不得不通过阅读关键指标仪表板和参加市场营销业务审查会议来快速掌握必要的市场营销数据知识。尽管这并不意味着我了解我们多触点归因模型的所有细节，但它帮助我足够了解这个领域，以便提出好的问题并提供支持。

### 2. 解除团队障碍

当团队中的某个人遇到障碍时，作为经理，我的第一步是了解障碍是什么。如果请求不够明确，我可以与利益相关者澄清；如果是一个技术挑战，我会与团队头脑风暴，甚至自己进行研究以找到最佳方法；如果是由于依赖另一个团队，我可以升级请求以更快地解决它等。

权力下放也意味着为团队配备他们成功所需的技能。当然，这包括技术技能和软技能。

1.  **技术技能**：当我第一次成为经理时，我们的员工参与度调查突显了学习和开发（L&D）方面的差距。从那时起，我引入了每月投票来确定团队最感兴趣的哪个技术主题，然后我举办一个L&D会议来深入探讨该主题。到目前为止，我们已经涵盖了包括实验、因果推断、时间序列分析、数据科学中的AI用例等主题。

1.  **软技能**：在非技术层面扩大团队的一种方式是给予他们自主权和信任。正如我上面提到的，我鼓励团队主持跨职能会议以增强商务沟通。我还给他们提供在团队会议中展示工作的机会，这样他们可以在一个安全和支持的环境中练习。

我能为权力下放做些什么更好的事情吗？我仍在学习的一个领域是**如何在自主权和支持之间取得平衡**。有时我可能过于放手——我不常检查，以避免微观管理。然而，在某些情况下，我的团队可能更欣赏早期的指导或反馈。

* * *

## III. 认可

今年早些时候，我作为管理者经历了我的第一次年度评估周期，并能够提升我团队中的一个直接下属。晋升是最有力的认可形式之一。然而，考虑到公司预算、团队规模、任期等因素，这并不总是可行的。我认为管理者可以利用以下几种额外方式：

### 1. 表扬和认可

我尽力突出团队的影响，无论规模大小。这可能是一篇有见地的分析、一次精彩的演示、一份详细的文档，甚至是一个创意想法。在团队会议、Slack频道或通过电子邮件公开庆祝这些胜利，总是表达感激和保持团队士气的好方法。我也鼓励我的团队互相给予认可，以营造一个协作的环境。

### 2. 向上给予认可

与此同时，也很重要将团队的成就与领导层分享，明确归功于项目成功。这增加了团队的可见性，并为未来的晋升铺平了道路。

### 3. 支持职业目标

职业成长是另一种认可形式。我认为管理者应该完全了解每个直接下属的职业目标，并帮助他们填补差距。因此，我每月都会与每个人进行职业成长检查，讨论这个话题。例如，我的一个下属对转变成数据工程师角色感兴趣。由于我们与数据工程师团队在同一组织内，有很多合作的机会。因此，我鼓励她与数据工程师团队紧密合作，逐步承担她领域内的数据工程师任务，并保持一个所有与数据工程师相关工作的清单，以构建一个过渡的案例。

我想要改进哪些方面以获得认可？从个体贡献者的角度来看，绩效评估可能是一个神话。现在，我已经作为管理者经历了绩效评估周期，并获得了一些见解，我想帮助我的团队更好地理解它是如何运作的，以及如何更好地为自己定位以取得成功。

* * *

管理工作才一年，我还有很多东西要学。但我对到目前为止的教训、我能与之共事的团队以及继续成长的机会感到感激——无论是作为数据专业人士还是作为管理者。

你有没有给新经理的建议，或者从自己的经验中学到了什么？我很乐意听听你的想法！
