# （许多）更多 TDS 贡献者现在有资格通过作者支付计划获得收益

> 原文：[`towardsdatascience.com/many-more-tds-contributors-are-now-eligible-for-earning-through-the-author-payment-program/`](https://towardsdatascience.com/many-more-tds-contributors-are-now-eligible-for-earning-through-the-author-payment-program/)

## 一个新的、更具包容性的收益层级

当我们在 2 月份[推出 TDS 作者支付计划](https://towardsdatascience.com/announcing-the-towards-data-science-author-payment-program/)时，我们的目标很明确：重要的是我们要“根据文章对我们实现业务目标的影响比例来奖励文章。”然而，自从该计划推出以来，我们意识到超过初始收益阈值（5,000 个参与观看）的文章数量比我们希望的少。这并不理想。

成为独立出版物[之一](https://towardsdatascience.com/towards-data-science-is-launching-as-an-independent-publication/)——而且是一个以数据为重点的出版物——的主要优势之一是我们足够灵活，在需要时可以纠正方向，并且可以快速做出改变，以利于我们的贡献者。我们很高兴地分享，我们最近引入了一个新的收益层级：获得**500 个参与观看**的文章现在可以赚取**最低 100 美元的支付**。

最直接的结果，也是我们最关心的，是符合条件的文章数量将大幅增加。较低的门槛也将导致作者在知道文章能否盈利之前等待的时间大大缩短，从而为更频繁的贡献提供激励。

我们不想惩罚那些在项目早期阶段对我们冒险的作者，因此我们将这项包容性的收益层级追溯性地应用于自 2 月 19 日项目启动以来所有符合条件的文章。（我们已联系了 2 月份在 TDS 上发表文章并达到 500 个参与观看阈值的所有作者。）

与作者支付计划相关的所有其他细节保持不变，因此如果您已经审查并接受了其条款和条件，您无需采取任何进一步行动。

## 统计数据已上线！

收益只是衡量文章影响力和传播的一个指标。自推出新的 TDS 网站以来，我们作者最需要的功能——远远超过其他功能！——是访问他们文章的统计数据。这始终在我们的路线图上（正如我们之前提到的，毕竟我们是一个以数据为重点的出版物），但我们从社区收到的持续反馈使我们清楚地意识到，我们需要优先考虑它，所以我们做到了。

好消息：从今天起，所有已发布的作者都可以直接从 TDS 贡献者门户的仪表板跟踪他们文章的表现——只需在屏幕左侧查找**分析**标签页。

您将能够看到您的总阅读量和参与阅读量（*提示*：后者是指读者至少在单篇文章上停留 30 秒的阅读量），以及发布后 30 天内的总阅读量和参与阅读量。此外，您还可以看到根据最新的参与阅读量估算的每篇文章的预计收益。

这些统计数据将为您的工作随着时间的推移所达到的覆盖范围提供一个清晰的快照，以及您距离达到每个收益层级有多近的明确概念。

请记住，统计数据**每天更新一次**，所以我们理解您每隔 3 分钟（或秒数…）就点击*刷新*按钮的冲动，但您可能找到更好的时间利用方式——比如为您的下一篇文章构思点子！

随着我们的出版物不断进化，我们的团队正在努力开发下一系列功能，这些功能将改善读者和作者双方的 TDS 体验。请保持关注——并且随时欢迎您（通过[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection#b2c2c7d0dedbd1d3c6dbdddcf2c6ddc5d3c0d6c1d6d3c6d3c1d1dbd7dcd1d79cd1dddf)）提出任何您想分享的问题、请求或反馈。
