# 数据科学之路作为独立出版物推出

> 原文：[`towardsdatascience.com/towards-data-science-is-launching-as-an-independent-publication/`](https://towardsdatascience.com/towards-data-science-is-launching-as-an-independent-publication/)

+   **快速链接**

    +   如何提交您的作品

    +   常见问题解答

    +   如有疑问或担忧，请联系 TDS 编辑

自 2016 年成立以来，我们在 Medium 上建立了最大的数据科学、机器学习和人工智能出版物，拥有一个专注于这些领域的读者和贡献者社区。Medium 构建了一个出色的平台，如果没有它的帮助，我们无法触及我们的受众。

截至 2025 年 2 月 3 日星期一，数据科学之路将成为一个独立的出版物，我们相信这一转型将帮助我们更好地服务我们的贡献者和读者。

通过离开 Medium，我们可以完全控制我们的编辑愿景，保护我们建立的域名权威性，并按照自己的条款引导我们的未来增长。

今天，我们推出了我们的新 WordPress 网站，尽管迁移的一些部分仍在进行中。我们与我们的贡献者保持密切沟通，以确保平稳过渡。尽管搬迁，但我们的使命保持不变：我们将继续提供对数据科学、机器学习和人工智能的深入报道——但现在是在一个我们可以利用令人兴奋的新促销工具、高级分析和动态社区功能来进一步支持作者的平台，这些功能为参与和增长开辟了新的机会。

## **为什么独立对 TDS 来说是有意义的**

我们长期以来一直认识到 Medium 提供了有价值的托管、分发和货币化工具——这些资源帮助许多作家和出版商（就像我们一样！）触及广泛的受众。然而，我们认为我们的长期目标——以及我们读者和贡献者的目标——最好在一个独立平台上得到支持。

这是我们认为独立平台是正确举措的原因：

**提高读者的可访问性** – 我们相信所有文章都应开放获取，而不是付费墙。迁移到我们自己的平台确保了所有内容对读者免费。

**对作者持续的支持** – 我们的独立平台为作者提供了更大的灵活性来推广他们的作品。这意味着作者可以放大他们的声音并与新受众互动。

**拥有我们的域名权威性** – 独立运营使我们能够通过保留我们的搜索可见性，并允许我们尝试新的内容格式以及与读者建立更深的联系，来保护和扩大数据科学之路。

对于当前的 TDS 作者，请期待不久后收到的关于如何加入新平台的详细电子邮件。

对于新贡献者，我们将开放投稿，并希望在我们的新网站上展示您的作品。更多详情将在接下来的几天内公布。

## **内容版权说明**

我们想明确表示，我们只有在符合 Towards Data Science 的[条款和条件](https://towardsdatascience.com/author-terms-and-conditions-of-use-b9b3935ff999/)的情况下，才有权将内容迁移到我们的新网站上。您的工作仍然由您控制，我们致力于履行关于其使用的任何先前协议。只有我们拥有必要权限的内容才会被转移，确保在整个过渡过程中尊重您的知识产权。

如果您对内容在迁移过程中的处理方式有任何疑问或担忧，或者希望将其从我们的新网站上删除，请随时联系我们的编辑团队——您可以通过以下方式给我们发邮件：[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。我们在这里提供您可能需要的任何额外说明，并解决任何出现的问题。

## 如何提交您的作品

**要成为作家，请使用我们的[表格](https://contributor.insightmediagroup.io/)发送您的文章。**

您也可以在这里找到我们的[指南和常见问题解答](https://towardsdatascience.com/questions-96667b06af5/)。

## 常见问题解答：作者和贡献者的过渡

我们理解许多 TDS 贡献者对我们从 Medium 迁移如何影响您的工作有许多疑问。感谢您在这个变革过程中一直支持我们。

在接下来的几天里，现任和前任作者将收到一封电子邮件，其中包含有关在我们平台上设置新账户的说明。这将使您能够更新现有文章并提交新作品以供考虑。

以下是针对我们迄今为止收到的一些最紧迫问题的答案，以及即将在 Towards Data Science 推出的一些新功能的详细信息。

1.  **为什么 Towards Data Science 离开 Medium？**

Medium 对我们增长起到了关键作用，但 Medium 政策最近的变化表明我们的优先事项已经不同。通过转移到我们自己的平台，我们获得了对编辑方向和政策的完全控制。这种独立性使我们能够提供文章的免费访问，并更好地支持您，我们的贡献者，提供一套完整的出版工具——包括高级分析、增强的社交媒体功能以及更灵活的内容管理——以帮助您触及更广泛的受众。

1.  **为什么现在？**

2025 年 1 月底，Medium 开始将来自我们自定义域的内容进行重定向，这立即影响了我们的网站流量和搜索排名。为了保护我们的长期愿景并保持网站辛苦获得的可见性，我们加快了推出独立 WordPress 网站的计划。

1.  **新平台何时启动？**

我们的新网站于 2025 年 2 月 3 日星期一上线。虽然我们仍在后端完善一些功能，但网站已完全运行，所有内容的付费墙都已移除。我们正在与贡献者紧密合作，以确保过渡尽可能顺利。

1.  **在这个过渡期间，作为贡献者我需要做什么？**

目前，只需将您的文章以 PDF 或 Google Doc 格式通过以下邮箱发送给我们：email your article。我们将通过将您的工作导入新的 CMS 并在网站上发布来处理其余部分。您无需立即设置新账户——尽管当前和过去的贡献者将很快收到一封包含创建账户以管理和更新您的内容的说明的电子邮件。

1.  **我的现有内容将如何处理？**

我们想明确指出：我们只有在符合 Towards Data Science 的[条款和条件](https://medium.com/towards-data-science/author-terms-and-conditions-of-use-b9b3935ff999)并拥有适当权利的情况下，才会将内容迁移到我们的新网站。您的工作仍然由您控制，我们致力于履行关于其使用的任何先前协议。只有我们拥有必要权限的内容才会被转移，确保在整个过渡过程中尊重您的知识产权。

如果您在这次迁移过程中对您的内容处理有任何疑问或担忧，请不要犹豫，联系我们的编辑团队——您可以通过以下邮箱联系我们：[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。

我们在这里提供您可能需要的任何额外澄清，并解决任何出现的问题。

1.  **我可以在这次过渡期间继续在 Medium 上发布吗？**

是的，绝对可以。Towards Data Science 离开 Medium 并不意味着您必须离开 Medium。

请记住，要在 TDS 上发布，您需要直接向我们发送您的文章。我们将不再接受通过 Medium 提交或发布的内容。

1.  **在新的 TDS 上发布有哪些好处？**

转移到我们自己的平台为我们的贡献者开辟了几个令人兴奋的机会，包括

+   无限的覆盖范围：您的文章将完全免费阅读，不受 Medium 付费墙的限制。这意味着您的工作可以触及更广泛、更多样化的受众。

+   高级推广工具：我们新的网站带有增强功能，可以帮助作者更好地推广他们的工作。这种灵活性将使使用 TDS 来建立个人品牌和与新读者建立联系变得更加容易。

+   更大的编辑控制：我们非常兴奋地推出新的文章格式，这将使作者能够更好地控制其内容如何呈现给读者。

+   更好的可见性和控制：在 TowardsDataScience.com 上的内容将保持其搜索排名，而不会依赖于 Medium 的政策。

1.  **如果我有问题，我应该联系谁？**

我们在这里为您提供帮助。如果您有任何额外的问题或需要进一步的澄清，请通过电子邮件联系我们的编辑团队 [[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)。

当我们最终完成向新平台的迁移时，您的反馈非常重要。

我们希望这些答案能阐明我们的过渡过程。我们对《数据科学向前进》的未来感到兴奋，并致力于使这次过渡成为我们作者和读者的一次顺畅且积极的体验。感谢您作为《数据科学向前进》不可或缺的一部分，与我们一同将出版物提升到新的水平！

**– 《数据科学向前进》编辑团队**
