# 数据的未来：决策智能如何变革数据

> 原文：[`towardsdatascience.com/the-future-of-data-how-decision-intelligence-is-revolutionizing-data/`](https://towardsdatascience.com/the-future-of-data-how-decision-intelligence-is-revolutionizing-data/)

在过去几年里，技术和人工智能的发展比以往任何时候都要快。随着我每天阅读关于技术新概念并学习新的技能和技术，我感到自己处于一种迷茫的状态——有如此多的内容需要消费，但能创造的内容却非常有限。

在今天这个快速发展的技术世界中，人工智能正逐渐接管我们的生活各个方面。随着对人工智能使用日益增长的担忧，拥有能够建立对人工智能信任的工具和应用，支持业务自动化，并推动更快、更准确的决策制定变得至关重要。这正是决策智能（DI）发挥作用的地方。

在这篇博客中，我想向读者介绍决策智能的概念——这是一个非常微妙且快速发展的概念。这将是你了解决策智能的“是什么”、“为什么”和“如何”的指南。

## 决策智能简介

一个好的决策通常由其结果来定义。

但你如何确保你做出了最佳选择？这就是决策智能（DI）对于做出专注、情境化和个性化决策的组织变得重要的地方。

决策智能是一个跨学科领域，它使用人工智能来增强企业所有领域的决策的各个方面。它将数据科学（统计学、机器学习、人工智能、分析）与行为科学（心理学、神经科学、经济学和管理科学）的概念相结合，以了解决策是如何做出的以及结果是如何衡量的。

## 决策智能与人工智能之间的区别是什么？

人工智能是关于创建能够执行通常需要人类智能的任务的系统或机器，如从经验中学习、识别模式、解决问题、理解语言和做出决策。

决策智能（DI）可以被视为一个子集，它使用人工智能通过收集、组织和连接数据来建立一个可靠的数据基础，然后应用人工智能和数据分析将数据转化为有用的见解，以改善决策。

简而言之，虽然人工智能提供了模拟人类智能的技术，但决策智能（DI）专注于应用这项技术来改善决策过程。

## 如何实践决策智能

你可以使用任何你的机器学习模型，如回归模型、分类模型、时间序列预测模型、聚类算法或强化学习来实现决策智能。

这些机器学习将帮助识别数据中的模式并根据这些模式进行预测，但决策智能将更进一步，通过将其纳入更广泛的框架中，通过考虑预测以及不同选择的潜在结果和后果，来积极引导决策过程。

这是你可以开始在决策过程中使用 DI 的几种方法：

1.  **选择一个现实世界的问题**—选择一个复杂、不可预测或充满不确定性的问题陈述。

1.  **列出可能的结果**—列出所有可能的结果。

1.  **头脑风暴行动**—列出所有可能导致这些结果的步骤和行动。

1.  **识别关键因素**—考虑哪些数据点可能会影响你的行动如何影响结果。

1.  **连接点**—分析你的行动与可能结果之间的关系。

1.  **实施你的决策模型**—将你的计划付诸行动

1.  **审查和改进**—没有决策过程是完美的。随着时间的推移，持续调整和改进它。

决策智能通过增加收入、降低成本、提高效率和风险缓解来创造价值，这使得**决策智能对组织至关重要**。

## 决策智能的应用领域

决策智能成功实施的最重要因素之一是选择具有高商业价值和可行性的正确用例。

决策智能平台在数据科学、预测分析和机器学习概念的交汇处工作，通过为这些团队提供一个涵盖所有相关数据源的全面池，使他们能够根据组织的独特数据源、调查类型和用例运行定制数据模型，从而赋予这些团队权力。

决策智能在许多行业中都有应用案例——例如，在零售业，它有助于设定产品价格和管理库存。在医疗保健领域，它可以创建个性化的治疗方案。在金融领域，它可以用来评估信用风险和检测欺诈。在制造业，它可以帮助改进生产流程，在交通运输领域，它可以帮助规划高效的路线和维护车辆。

* * *

这就是我在这个博客上的全部内容。感谢阅读！我很乐意在评论中了解你的数据之旅以及你在 2025 年期待的事情！

快乐的数据露营！

* * *

*Rashi 是一位来自芝加哥的数据专家，她喜欢可视化数据并创建有洞察力的故事来传达商业见解。她是一位全职医疗保健数据分析师，在周末用一杯热咖啡写关于数据的博客。*
